celeridad y va a suceder así. Este
viernes se instala.
Perfecto. Gracias Álvaro por la
ampliación de esta información. Vamos a
retomar ahora la información sobre el
caso de este hombre que abatió a un
presunto delincuente en Lima Norte. Los
empresarios ahora se ven forzados a
contratar más agentes de seguridad y
adquirir incluso cámaras de
videovigilancia, [música]
precisamente por el aumento de la
criminalidad. Además, adquieren
implementos como chalecos antibalas.
También
el caso del empresario que abatió a un
presunto delincuente en Los Olivos ha
reabierto un debate que cada vez toma
más fuerza. Los ciudadanos están siendo
obligados a defenderse solos ante la
delincuencia.
[música]
Y no es la primera vez. Hace algunos
años, el caso de Luis Ylanos generó la
misma discusión sobre los alcances de la
legítima defensa.
He contratado más personal de seguridad.
Como ves, estamos implementando, hemos
puesto otra cámara ya PTZ. Estamos
viendo en cada en cada galería, en cada
punto estratégico, colocar estas cámaras
y luego interconectarlas. Además del
refuerzo en seguridad privada, los
comerciantes piden mayor presencia
policial y aseguran que no quieren
llegar al extremo de tener que enfrentar
a los delincuentes.
Nosotros acá hacemos un llamado a la
presidenta Keiko Fujimori y al ministro
de Interior, Astudillo, que se apersonen
a Gamarra personalmente, así como están
yendo a diferentes zonas y puedan ver en
situ
Pero mientras algunos refuerzan la
vigilancia, otros deciden ir un paso más
allá. La venta de implementos de
protección personal también ha comenzado
a incrementarse.
Lo básico es un chaleco antibalas, que
es lo principal, primordial, porque hoy
en día no solamente el empresario está
en riesgo, también las personas que van
en transporte público, como ya lo hemos
visto en varios casos, el nivel de
insanía de estos delincuentes es
terrible.
Ahora no solo acuden empresarios, sino
también profesionales, transportistas y
familias preocupadas por la inseguridad.
Según el especialista, el perfil de
quienes buscan protegerse ya no es el
mismo de hace algunos años.
Antiguamente se creía que los las armas
no letales ayudaban bastante, como el
gas pimienta, eh el electrohoock,
incluso las varas desplegables de metal.
Pero hoy en día, como vemos,
desgraciadamente el delincuente ya no lo
va a pensar dos veces, va a sacar el
arma y te va, obviamente a eliminar, te
va a matar.
¿Hasta dónde tendrá que llegar los
peruanos para sentirse seguros?